# イベント案内
## 「WLOラズパイ倶楽部　Sonic Piで音をプログラミング！」

## Peatix イベント申し込みページ

## 詳細
WLOラズパイ倶楽部は、RaspberryPiやArduinoなどを使った 趣味の電子工作に
興味ある有志の集まりです。

今回は、Sonic Piをつかって音で遊んでみたいと思います。

Sonic Pi https://sonic-pi.net/ は、学校でのプログラミングや音楽の授業を
サポートするように設計された、ライブコーディング可能な無料のシンセサイザー環境です。
GUIの環境で簡単なプログラミングをすることで、楽器を弾けなくても
音楽や楽器の仕組みを学ぶことができます。

Raspberry Piにも標準で対応しているので、難しいインストールを
することなく使い始めることができます。お持ちのRaspberry Piで
音楽体験をご一緒しませんか？

なお、Raspberry Piをお持ちの方は実際に試していただけますが、
今回は音声出力がないとつまらないので、Raspberry Pi A/B/2/3の方は
イヤフォンジャックに接続できるイヤフォン/ヘッドフォン/スピーカーを、
Raspberry Pi Zeroの方はUSB Audio装置+USB HUBをご準備ください。

またSonic-PiはWindows/MacOSでも動作しますので、一部の内容を
除きPCでも試していただけます。もちろん、見学だけでもOKです。

なお、Raspberry Piをお持ちの方は実際に試していただけますが、
見学だけでもOKです。

## 日時
2018年4月23日(月) 18:30～20:30 <br>

## 場所
Wonder LAB Osaka　交流スペースHUB <br>

## 当日のアジェンダ（案）<br>
18:30 開場。それぞれ機器準備。 <br>
18:45 Sonic-Piの説明 <br>
19:00 ハンズオン開始 <br>
20:30 後片付け等 <br>

## 参加費：無料

## ご参加方法
１．Raspberry Piをお持込になる場合

Raspbian導入済みMicroSDカード <br>
※USBキーボード・マウスは各自ご準備ください。 <br>

※会場のHDMIディスプレイ使用を希望の場合 <br>
会場のHDMIディスプレイの数に上限がありますのでご希望の場合事前予約をお願いいたします。 <br>

その他の持ち物 <br>
・インストール/パッケージ更新済みRaspberry Pi <br>
　(設定方法は「WLOラズパイ倶楽部　みんなではじめようRaspberry Pi」 <br>
　　https://github.com/WLO-RaspiClub/20170713_LetsStartRaspi <br>
 　を参考にしてください） <br>
・設定用のHDMIモニタとUSBキーボード/マウス <br>
・音声出力装置（イヤフォン・ヘッドフォン・スピーカーなど） <br>
　Raspberry Pi Zeroの方は直接出力できませんので、USB Audio装置も
　お持ち込みください。（会場に準備はありません）

2. PC/Macをお持ち込みの場合

会場のWiFiに接続できる無線LANを搭載したWindows/MacOSのPCをお持ち込みください。 <br>
音声出力装置（イヤフォン・ヘッドフォン・スピーカーなど）もお持ち込みください。 <br>
（音声出力の設定は機器ごとに異なるので、事前に設定ください）

3. 見学のみでもOKです。

## 参加対象
社外の方の参加も可能です。 <br>
Peatixでの事前のご参加申し込みを必ずお願いします<br>

## 主催
WLOラズパイ倶楽部（パナソニック社員の有志の集まり）<br>
